# Мессенджер

---

Учебный проект курса «Мидл фронтенд-разработчик» от Яндекс Практикума.
Мессенджер реализуется от прототипа на бумаге до развёртывания в сети, используя только JavaScript, Typescript, CSS и API браузера. Никаких библиотек и фреймворков.

Макет в Figma - https://www.figma.com/file/2fwunQb3Khf3hbBlqAZlyp/Messenger

Задеплоенная версия мессенджера - https://deploy--venerable-horse-769dcb.netlify.app/

В проекте реализуются стандартные функции чата:
- регистрация,
- авторизация,
- список чатов,
- обмен сообщениями.

Для проекта Практикум предоставляет REST API + WebSocket API.

## Установка

- `npm install` — установка стабильной версии,
- `npm run dev` — запуск версии для разработчика,
- `npm run build` — сборка стабильной версии.
- `npm run start` — сборка стабильной версии и запуск на локальном сервере.

## Технологии, которые будут использованы:

- Языки JavaScript и TypeScript базовые инструменты для реализации приложения. Версия TypeScript ≥ 3.8.
- CSS и PostCSS — инструменты, которые позволяют описать внешний вид.
- Netlify — сервис для разворачивания приложения в сети интернет.
- Heroku — сервис для разворачивания динамических приложений в сети интернет.
- NodeJS — инструмент для разработки серверных и сетевых приложений. В проекте используется только в качестве dev-сервера для разработчиков. Версия ≥ 12.
- Parcel, Webpack — инструменты для автоматизации ручной сборки приложения.
- Docker — это платформа для управления эксплуатацией приложения через виртуализацию ОС, на которой оно запускается.
- ESlint, Stylelint, .editorconfig — инструменты для регулирования определённого и единственного стиля кода JS, *CSS-файлов.
- Handlebars — инструмент для переиспользования уже готовых компонентов.
- Chai, Mocha — инструменты для написания тестов.

## Контактная инфомрация

- Telegram: @wrestler7z
- E-mail: kovalev094@gmail.com
